एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 14=
वरिष्ठ।
जनरल ने
सभी सैनिकों को वहां से हटा दिया है।
क्या उसे डर नहीं है कि
राजकुमारी भाग जायेगी?
जब एक अवज्ञाकारी छोटा प्राणी
सुनने से इनकार कर देता है,
तुम्हें पहले उसे आशा का स्वाद चखने देना होगा,
फिर उसे वापस खींचें.
ऐसा कुछ बार करें,
और वह आज्ञाकारिता सीखेगा।
चिंता मत करो, जनरल। इसे मुझ पर छोड़ दो।
हयाह.
महारानी,
तुम बच नहीं पाओगे.
क्यों नहीं
मेरे साथ वापस आओ और
जनरल के सामने अपनी गलती स्वीकार करो?
महारानी।
यह आप क्यों हैं?
मैं था
बस गुजर रहा है.
क्या आप चोटिल हैं, महाराज?
मैं ठीक हूँ।
अभी-अभी वे घोड़े,
क्या यह तुम्हारा काम था?
शिविर में अधिकांश घोड़े
बेइजियांग युद्ध घोड़ों से उत्पन्न किये गये हैं।
ये घोड़े
लोहे की काठी वाली घास की गंध के प्रति अत्यंत संवेदनशील होते हैं।
मैंने तो बस एक छोटी सी तरकीब अपनाई
उन्हें दूर खींचने के लिए.
आप बहुत परिचित लगते हैं
बेजियांग के मामलों के साथ.
मेरी बस कुछ चिंताएं हैं
जो मेरे दिल को वहां बांधती हैं।
पर्याप्त।
हमें यह स्थान शीघ्रता से छोड़ देना चाहिए
और किसी सुरक्षित स्थान पर चले जाना चाहिए।
महारानी।
मेरा अपराध क्षमा करें।
गान शेंग के आदमी
खोज करने के लिए राजधानी की ओर चले गए।
इस समय, हम
शिविर के पीछे की ओर चक्कर लगा चुके हैं,
जो और भी अधिक सुरक्षित है।
शायद
हमें यहाँ कुछ देर आराम करना चाहिए।
श्रीमान किंग्या, आपका सचमुच
हर जगह प्रभाव है।
यहाँ तक कि मेरे निवास के पहरेदार भी
मुझे तुरंत पता ही नहीं चला कि मैं लापता हो गया था,
फिर भी आप
मुझे बचाने के लिए समय पर प्रकट होने में कामयाब रहे।
यह हो सकता है
कि कोई मुझे देख रहा था?
यह केवल संयोग था.
महाराज शायद भूल गए हों।
लोटस पैवेलियन बाहरी सैन्य शिविर की ओर जाने वाली एकमात्र सड़क पर है ।
अगर कोई मेरे घर के पास से गुज़रे
और मुझे इसके बारे में कुछ भी नहीं पता,
फिर श्री क़िंग्या
वह शायद ही अपनी प्रतिष्ठा के लायक होगा.
लेकिन ऐसा क्यों है कि आप,
मानो पहले से ही इसका पूर्वानुमान लगा लिया हो,
क्या तुम्हें पता था कि मैं खतरे में हूँ?
महाराज,
आपको सैन्य शिविर पसंद नहीं हैं, है न?
बेजियांग की कहानियाँ
ये सब मुझे आपके द्वारा बताया गया था।
फिर भी कुछ ही दिनों के बाद,
महाराज जी पहले ही भूल गए हैं?
जिस तरह से आप इतने निश्चय के साथ बोलते हैं
मुझे किसी ऐसे व्यक्ति की याद आती है जिसे मैं कभी जानता था।
वह भी उत्साही और गर्वित था,
और कभी-कभी थोड़ा स्वभाव भी दिखाते थे।
केवल
अब वह पहले जैसा नहीं रहा।
और अब वह कैसा है?
अदालत में,
वहां हमेशा एक महाभियोग स्मारक होता है।
यहां तक ​​कि आम लोग भी, जब क्रोधित होते हैं, तो
पूरे देश में रक्तपात मचा सकते हैं!
हम जैसे लोगों की तो बात ही छोड़िए!
शायद उसका दिल
लोहे की तरह ठंडा हो गया है,
निर्दयी और निर्णायक.
या शायद
वह अब भी वैसा ही सौम्य युवक है जैसा
वह पहले था।
सच कहूं तो,
अब मैं उसकी असलियत नहीं समझ सकता।
चूँकि आप अपनी यात्राओं में कई लोगों से मिले हैं ,
क्या आप मेरे लिए इसका विश्लेषण नहीं कर सकते?
पहले आपको आराम करना चाहिए, महोदय।
चूँकि तुमने मुझे दो बार बचाया,
मैं तुम्हें उचित रूप से चुका दूंगा.
मैं कहता हूँ चुकाओ,
लेकिन मेरे साधन सीमित हैं.
इसलिए मुझे आपको परेशान करना होगा।
साधारण भोजन,
फिर भी दुर्लभ व्यंजनों से बेहतर।
नाटकों और कहानियों में,
भटकते अमर
हमेशा इतना ही कहो.
जैसा कि कहावत है,
जीवन से आधे दिन का अवकाश चुराना।
यह जितना सरल है,
यह उतना ही अधिक मूल्यवान हो जाता है।
उस मामले में,
आपका धन्यवाद,
मैंने अमर जीवन का आधा दिन जीया है ।
पहाड़ से जंगली साग
शरीर को ठंडा करने के लिए सबसे अच्छे हैं।
कुछ कोशिश करो।
(यह मुगवर्ट है।)
(उसने यह जानबूझकर किया था।)
यह क्या है?
क्या यह आपकी पसंद का नहीं है?
इसका स्वाद सचमुच अनोखा है।
मुझे आश्चर्य है, महामहिम,
आपने इसमें कौन सी विशेष सामग्री मिलाई है?
यह हो सकता है
क्या कोई ऐसी चीज़ है जो आप नहीं खा सकते?
यह वास्तव में बिल्कुल वैसा ही है।
एलर्जी।
फिर भी आप जानते थे कि आज
वसंत ऋतु का भ्रमण भोज है।
हरे पकौड़ों
में हमेशा मगवॉर्ट होता है।
और फिर भी तुम उन्हें खाने पर अड़े रहे।
यह क्या है?
मुलेठी.
इससे प्रतिक्रिया कम हो सकती है।
यहाँ।
चूँकि आप
हर समय अपने साथ मुलेठी रखते हैं,
जान पड़ता है
कि जब आपका शरीर कष्ट में हो, तब भी
आप दूसरों को
अपनी कमज़ोरी दिखाने से इनकार करते हैं।
अब मुझे पता चल गया है,
क्या इसका मतलब यह है कि
मैं अपनी इच्छानुसार तुम्हें नियंत्रित कर सकता हूँ?
मुझे विश्वास है कि महामहिम
मैं कभी भी किसी के जीवन को इस तरह से खतरे में नहीं डालूंगा ।
तो तुम मेरा राज़ रखोगे.
क्या आप नहीं करेंगे?
मैं कभी किसी तीसरे व्यक्ति को यह बात नहीं बताऊंगा।
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है,
फूलों की खुशबू लेकर आ रही है♪
♪तुम इतनी जल्दी में, बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए,
इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की,
डर था कि कहीं मेरा दिल न खुल जाए♪
♪ एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी होती जा रही है,
समय ब्लेड की तरह फिसल रहा है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे हज़ार साल कभी बीते ही नहीं,
हवा आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त होते हुए, बर्फ में फूल खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
महाराज को यह अच्छी तरह मालूम था
कि मगवॉर्ट से मुझे एलर्जी हो सकती है।
तो आपको यह भी जानना चाहिए
कि यह घातक हो सकता है.
♪अगर इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं, तो
कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता था, भले ही हम समुद्र के पार क्यों न होते♪
♪आज, जैसा भाग्य ने चाहा,
सारी लालसाएँ अंततः बोल दी गईं♪
क्या तुम
मुझसे कुछ कहना नहीं चाहते?
क्या कहना?
मैं इसे कैसे कहूं?
महामहिम को अच्छी तरह से पता होना चाहिए
कि कुछ सत्य
इनका सामना अभी नहीं किया जाना चाहिए।
लेकिन सच तो सच ही है.
♪कितने प्यार दुनिया को हिला देते हैं?♪
♪ द्रवित हृदय असहाय होकर लिखते हैं ♪
♪हर साल की चाहत बेकार नहीं जाती।
प्यार और गहरा होता जाता है♪
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪